# Majority Element

## Question

### leetcode

[Majority Element](https://leetcode.com/problems/majority-element/description/)

### 中文描述：

给定一个大小为 n 的数组，找到主要元素。主要元素是出现超过 `n/2` 次的元素。

数组是非空的，并且总是存在主要元素。

### 例子

## Answer 1

### 思路

这道题用字典对象来做是非常简单的，直接遍历一遍，把每个值作为 key 存在字典对象里，每次出现就值加 1，如果大于 n/2 则返回当前值。

这个方法只需要 `O(n)` 的时间复杂度，但是却需要一定的空间。

### 代码

[JS](./main_01.js)

## Answer 2

### 思路

因为主要元素大于 n/2，所以可以直接数数来解决，计数初始化为 1，并将第一位存入 tmp，从第二个数开始，如果与 tmp 相同则计数加 1，如果不同则计数 -1，如果计数为 0，则用当前取代之前存入 tmp 的数。这样最后存的数一定是超过 n/2 次出现的数。

这种方法的复杂度同样为 O(n)，且不需要更多的空间。

[JS](./main_02.js)
